随着时代的演进
困难的案件也与日俱增
有二个人被杀害的恐怖事件
一边看片头一边来回顾
看透唯一真相的是
たった１つの真実　見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
叔叔  小兰和我被邀请来参加一位企业家的独生女
資産家の一人娘　四井麗花の誕生パーティーに招かれた
四井丽花(⒉⒋)
四井集团董事长独生女
四井丽花的生日派对
おっちゃんと蘭と俺は
但车胎被人扎破
何者かによって車のタイヤをパンクさせられ
我们只能同丽花以及她的追随者一起
翌朝の迎えの車を待つことになった
等待第二天早上别人开车来接
麗花やその取り巻きたちと一緒に
因此我们留在了别墅里
別荘に残ることになった
当晚  我们在搜寻失踪的丽花时
その夜　姿を消した麗花の捜索中
发现二阶堂被溺死在喷泉旁
二階堂が噴水で溺死させられ
小兰也被同样的手法袭击
同様の手口で蘭も襲われるが
幸好在千钧一发之际获救了
間一髪で助かった
犯人是通过制造停电来行凶的
犯人は停電を起こしたトリックから
因此犯人绝对在别墅内的人之中
屋敷内にいる人間に間違いない
就在这时  丽花又被发现溺死在浴缸中
そんな時　麗花が浴槽の中で溺死体となって発見された
企业家千金杀人事件
（后篇）
七尾  米 (⒍⒋)
四井家 女管家
大  大小姐  为什么  会发生这种事
お　お嬢様　なぜ　こんなことに
死因是溺死
死因は溺死
四井丽花(⒉⒋)
四井集团董事长独生女
但在检验她喝入的水之后才能完全确定
飲み込んだ水を調べてみないと断定できんが
目前看来是她的头部
おそらく　この湯船の中に
被强压入这浴缸中才导致死亡的吧
無理矢理　頭を押し込まれて殺されたんでしょう
也就是说  这和把二阶堂溺死在喷泉那里的案件
つまり　二階堂さんが噴水の所で溺死させられた事件
以及企图将兰溺死在厨房水槽中的案件
蘭が台所の流し台で溺死させられそうになった事件
这两起案件的犯罪手法完全一致
この２つの事件とまったく同じ手口というわけだ
三船拓也 (⒉⒍)
三船电子工业董事长
六田将司 (⒋⒑)
四井物产专务
怎么会    那么说的话
そんな　じゃあ
果然这是  无差别杀人
やはりこれは　無差別殺人
应该是  而且犯人是个相当残忍的家伙
でしょうな　しかも犯人はかなり残忍な奴です
大家请看
ご覧なさい
她从裙子到袜子都湿透了
スカートから靴下までぐっしょりぬれている
这就是丽花小姐被杀时奋力抵抗的证据啊
殺される時に麗花さんがかなり抵抗した証拠ですよ
真可怜
かわいそうに
不仅如此  她的手脚有被绳索捆绑过的痕迹
その上　手足にはロープで縛られていた跡があり
嘴上残留有胶布的痕迹
口にはガムテープの跡が残っている
这就说明  直到被杀之前
こりゃあ　殺される直前まで
丽花小姐应该一直被关在什么地方
どこかに監禁されていたようですな
是  是谁
だ　誰が
究竟  是谁  做出这样过分的事
一体　誰がこんな　ひどい事を
喂  刚刚去洗手间的是
ねえ　さっきトイレに行ったの
一枝先生  五条先生和米婶三个人吧
一枝さんと五条さんと米さんの３人だったよね
是的
ああ
那个时候你们有没有注意到什么奇怪的人或声音
その時　何か怪しい人とか音とか気付かなかった？
没有
いいや
一个人去洗手间的时候
１人がトイレに入ってる間
其余的两个人就在洗手间门口等着
残った２人がトイレの前で待ってたけど
倒是没有发生什么奇怪的事
別に変わった事はなかったよ
一枝    隆 (⒉⒍)
都市银行总行资金筹措部
五条   修 (⒉⒋)
五条商事总务课长
最后进入洗手间的一枝先生提醒了我们之后
最後にトイレに入った一枝さんに言われて
我和米婶就去厨房冲泡咖啡了
米さんと台所にコーヒーを入れに行ったから
所以这之后的事我也不清楚
その後の事はわからないけど
原来如此
なるほど
这么做的话你就
そうやってお前は
制造出了杀害大小姐的机会不是吗
お嬢様を殺すチャンスを作ったってわけか
冲泡咖啡至少需要五到六分钟
コーヒーを入れるまでに最低５～６分はかかる
有这段时间  你就能够假装去了洗手间
それだけの時間があれば　トイレに入ったと見せかけて
然后把被关的大小姐带到浴室里
どこかに監禁していたお嬢様を風呂場に連れて行き
并杀害了她吧  一枝
殺す事はできたよな　一枝
不  不是的
ち　違う
我不是犯人
俺は犯人なんかじゃ
犯人不是一枝先生
犯人は一枝さんじゃない
这具尸体至少已经
この死体は少なくとも
距离死亡时间一到两小时了
死後１時間から２時間は経過している
也就是说行凶时间是凌晨5点到6点之间
つまり犯行時間は午前５時から６時の間
他刚刚才去了洗手间  没有机会作案
ついさっきトイレに行った彼の犯行じゃありませんよ
同理  五条先生和米婶也不是犯人
同時に　五条さんと米さんにも同じことが言える
因为包括一枝先生在内的三人  从4点到7点
一枝さんを含めた３人は　４時から７時の間
一直和我一起待在接待室里
ずっと私と一緒に応接間にいたんですからな
所以他们有不在场证明
彼らのアリバイが証明されたとなると
因此嫌疑人自然而然就锁定在了
容疑者は自然と絞られてくる
当时单独待在2楼房间内的
その時刻に　２階の部屋にそれぞれこもっていた
三船先生和六田先生  你们两位之中
三船さんと六田さん　あなた方２人にね
那么  问题就简单了
じゃあ　話は簡単だ
犯人就是叫六田的这个大叔
犯人は六田のおっさんだよ
因为犯人不是我
俺じゃねんだからな
胡说八道  我可是看到了哦
バカな　私は見ていたんだよ
凌晨6点左右  你从房间出来
午前６時頃　君が部屋を抜け出して
去了什么地方
どこかへ行くのをね
真  真的吗  三船
ほ　ほんとか　三船
是啊  我因为睡不着
ああ　眠くなったから
就想去二楼的盥洗室洗把脸
顔を洗いに２階の洗面所に行ったんだ
是吗  可2楼的盥洗室就在楼梯附近
どうかな　２階の洗面所は階段のすぐそばだ
我们也可以理解为  你是顺道去行凶了
そのまま一緒に行き犯行に及んだとも考えられる
你说什么
なんだと
可确实如此
確かに　そうだ
没有人能证明我去过哪里
俺の行動は誰にも証明できねよ
但是  你也有嫌疑啊
だが　それはあんたにも言える事だぜ
因为在二楼的时候
２階の部屋にいる間
我一次都没看到过你
俺は　あんたの姿を一度も見てねんだからな
总之  行凶时间是凌晨5点到6点
とにかく　犯行時刻は午前５時から６時
其中有可能作案的就只有你们两个人
それが可能だったのはあなた方２人だけ
正如叔叔所说
おっちゃんの言う通りだ
推测死亡时间是在凌晨5点到6点之间
死亡推定時刻は午前５時から６時の間に
这一点看起来没问题
間違いなさそうだな
也就是说可疑的  果然
となると疑わしいのは　やはり
是那两个人
あの２人という事になる
可是  真奇怪啊
でも　おかしいな
为什么这个人的衣服会湿成这样
どうしてこの人の服はこんなにぬれているんだ
不管怎么反抗也不该湿到这种程度啊
いくら抵抗したからってこんなには
胶布的痕迹
ガムテープの跡
犯人用绳索捆绑了她之后  还贴了胶布吗
犯人はロープで縛った上にガムテープも使ったのか
那么  六田先生在4点到7点之间
では　六田さんは４時から７時の間
一步也没有离开过房间是吧
１歩も部屋から出ていないんですな
是的
ええ
三船先生也是  只有去洗脸时
三船さんも　部屋から出たのは
出过房间一次
顔を洗いに行った１回きりだけだと
嗯  是的
ああ　そうだ
那个
あの
大小姐究竟是被关在什么地方了啊
お嬢様は一体どこに監禁されていたんでしょうか
因为很奇怪不是吗
だって変じゃありませんか
明明大家那样仔细搜寻过
みんなで　あんなに捜したのに
却哪里也没找到她啊
どこにもいなかったんですよ
大家一起搜寻丽花小姐是在10点左右
みんなで麗花さんを捜したのは１０時頃
当时  浴室里什么都没有吧
あの時　風呂場には何もありませんでしたよね
是的  浴缸里也是空的
ええ　浴槽の中も空でした
那么  果然是被绑在了室外
じゃあ　やっぱり家の外
难道是在森林里
まさか森の中に
不对  如果是在室外的话还有个更好的地方
いや　家の外ならもっといい場所がある
那就是车的后备箱里
車のトランクの中だ
也就是你们停在别墅门口的车的后备箱
別荘の前にとめてある　あなた方の車のね
而且当时
そしてあの時
有时间将丽花小姐从后备箱搬出来的也只有
麗花さんをトランクから運び出す時間があったのも
三船先生和六田先生两个人
三船さんと六田さんの２人だけ
看来  这个享受着无差别杀人的杀人狂
どうやら　あなた方の中にいるようですな
就在你们二位之中啊
この無差別殺人を楽しんでいる殺人鬼が
无差别杀人
無差別殺人
真是如此吗
本当にそうなのか
实际上  与这些人毫不相干的小兰也被袭击了
実際に　無関係な蘭も襲われてるし
大家这么想  也无可厚非
みんなが　そう思うのも無理はない
但是  为什么
だが　なぜだ
为什么犯人不立即杀了丽花小姐  而是把她关了起来
なぜ犯人は麗花さんをすぐ殺さずに監禁し
到现在才让我们发现尸体
今頃になって死体を発見させたんだ
而且  丽花小姐在浴室被杀这点也让我很在意
それに　麗花さんが風呂場で殺されたのも気にかかる
如果正如叔叔所说
おっちゃんの言う通り
如果把她关在后备箱的话
車のトランクに監禁してたんなら
为什么犯人不在喷泉那里杀了她
なんで犯人は噴水の所で殺さなかったんだ
明明那样更不引人注目
その方が人目につかないし
也省去了在浴缸里蓄水的麻烦
浴槽に水をためる手間も省けるのに
在干什么啊  你这家伙
何やってんだ　お前
糟糕  现在是淋浴模式
やべ　シャワーになってる
咦
あれ
淋浴模式
シャワー
对啊  原来是这样啊
そうか　そうだったんだ
这原来是犯人设下的时间陷阱
これは　犯人の仕掛けた時間トリックだったんだ
如果是这样的话  湿得过分的衣服
だとすれば　必要以上にぬれた服
尸体上残留的胶布痕迹
死体に残るガムテープの跡
兰被袭击的原因
蘭が襲われた訳
还有  推迟大家发现丽花尸体时间的理由
そして　麗花さんの死体発見を遅らせた理由
这一切的谜团都串联成了一条线
そのすべての謎が１本の線につながる
这样的话  犯人恐怕就是那个家伙
となると　犯人はおそらく　あいつだ
袭击了小兰的  就是那个混蛋
蘭をあんな目に遭わせたのは　あの野郎だ
可是  我现在没有证据
でも　証拠がない
没有可以断定那个人就是犯人的证据
あいつを犯人と断定する証拠が
可恶  没有留下什么破绽吗
クソ　何かないのか
笨蛋  你怎么把自己弄得湿漉漉的
バーロー　そんなにぬれてのか
湿漉漉？
ぬれる？
原来如此  这样的话
そうか　もしかしたら
总之大家在接我们的车到达之前
とりあえず皆さん迎えの車が来るまで
先移步去客厅吧
応接間に移動しましょう
我也有点担心睡在那边的小兰
あそこで寝ている蘭も気になりますし
等等
ちょいと待ったぁ
啊  开始了
あっ　始まった
怎  怎么回事  侦探先生
ど　どうしたんですか　探偵さん
我已经知道了哦  犯人的身份
わかったんですよ　犯人が
什么
なに
你知道犯人是谁了
犯人が
请大家把外衣脱掉放在这里
皆さん　上着を脱いでこちらに放り投げて下さい
然后一切就会变得明了
それですべてがはっきりするでしょう
喂喂  适可而止吧
おいおい　いいかげんにしろよ
好啦好啦  就按侦探先生说的来做吧
まあまあ　ここは探偵さんの言う通りに
既然他说检查一下外套就能知道犯人是谁
上着を調べれば　犯人がわかるって言うんだから
来吧  快点检查吧
さあ　早く調べろよ
你不是看一下外套就能知道犯人是谁吗
上着を見れば　わかるんだろう
果然是你啊
やはりあなただったんですね
你就是在这所别墅里连续犯下三起案件的真凶
この別荘で３つの事件を起こした犯人は
是的
そう
你先是把二阶堂溺死在喷泉里
最初に噴水の所で二階堂さんを溺死させ
继而用药物让小兰昏迷
続いて　薬で眠らせた蘭を台所に運び
想要把她溺死
溺死させようとし
再接下来就是这一次  在这个浴室里溺死了丽花小姐
そして今回　この風呂場で麗花さんをも溺死させた
犯下这一切罪行的
その犯人とは
就是你  一枝先生
あんただよ　一枝さん
一枝  真的是你吗
一枝　まさか　お前
别  别开玩笑了  侦探先生
じょ　冗談はやめて下さいよ　探偵さん
我看起来像是那样的杀人狂吗
僕が　そんな殺人鬼に見えます？
在二阶堂被杀的第一起案件发生之前
第１の事件で　二階堂さんが殺される前
我们为了去找失踪的丽花小姐  去了别墅外的森林
我々は行方不明になった麗花さんを捜しに森へ出た
那时和二阶堂先生一起的
あの時二階堂さんと一緒にいたのは
就是六田先生和一枝先生吧
六田さんと一枝さんでしたよね
是的
ええ
在森林里
森の中で
你们三人决定分头搜索
あなた方は三方に分かれて捜すことにした
独自一人的一枝先生跟在二阶堂先生的后面
１人になった一枝さんは二階堂さんの後を追い
让他跟自己一同前往喷泉附近
噴水の所に誘い込んだんだ
大概是说了「我在喷泉附近见过大小姐」这样的话吧
「お嬢様を噴水の近くで見た」とでも言ったんでしょう
然后  当二阶堂来到了喷泉时
そして　噴水の前に来た二階堂さんを
一枝先生便从背后袭击他  继而将他淹死在喷泉之中
背後から襲い　溺死させた
这些都是你的想象吧
それは　あなたの想像でしょ
六田先生不也可以做到同样的事情吗
同じことなら　六田さんにもできたはずですよ
另外  姑且不论二阶堂和大小姐
それに二階堂やお嬢様はともかく
为什么我非得袭击小兰小姐呢
なんで　僕が蘭さんまで襲わなきゃいけないんですか
我跟小兰小姐只是初次见面不是吗
蘭さんとは初めて会ったんですよ
最重要的是  在犯人为了袭击小兰小姐而断电的时候
だいいち　犯人が蘭さんを襲うために電気を消した時
我不是跟你们在一起吗
僕はあなたと一緒にいたじゃないですか
那时我又怎么能使供电中断呢
あの時　どうやって僕に電気が消せたっていうんですか
难道你想说我还有同伙吗
まさか　僕に共犯者がいるとでも
不  即使没有同伙
いいや　共犯なんかいなくても
要自动切断电源还是可以做到的
電気ぐらい自動的に消せますよ
只要利用这所别墅里的空调和微波炉就可以了
この別荘にあるエアコンと電子レンジを使えばね
做法也很简单
やり方は　簡単
只要事先把这所别墅内所有的空调
あらかじめ　この別荘のすべてのエアコンが
都用遥控器设定为
同じ時間に作動するように
在同一时间启动
リモコンのタイマーをセットしておき
再启动厨房的微波炉
その時間に重なるように
使微波炉在空调启动的时候仍处于工作状态
台所の電子レンジを　オーブンにセットしておく
等时间一到  用电量就会骤增
時間が来れば　使用電気量が一気に上がり
电闸随即断开  手法就是如此
ブレーカーがひとりでに落ちるって寸法だ
证据一方面是
その証拠に　リモコンには
遥控器上还显示着停电的时刻
まだ電気が消えた時間の表示が残っているし
另一方面是停电之后  柯南听到了奇怪的声音
電気が消えた後　コナンが妙な音を聞いている
是这样的吧  柯南
そうだよな　コナン
是的  我听到了
うん　僕　聞いたんだ
「叮」的一声
「チン」って音
这里的微波炉是旋钮式的
ここの電子レンジダイヤル式だから
所以即使断电了也还会继续运作
電気が切れても動いてたんだよ
后来我摸了微波炉  表面还是热的
後で　あのレンジに触ったら
错不了的
あったかかったし　間違いないよ
你给我等一下
ちょっと　君
所以  你就是用这种方法造成停电
と　まあ　こうやって電気を消したあなたは
然后在黑暗中击碎了窗户的玻璃
暗闇の中で窓ガラスを割り
造成了犯人逃到了外面的假象
犯人が外に逃げたと見せかけ
目的就是让我们去到别墅外面
我々が別荘の外に出るように仕向けた
然后  把独自一人的小兰弄到厨房
そして　１人になった蘭を台所に運び
准备把她淹死
溺死させようとしたんだ
为了不让她反抗
抵抗しないように
你还事先在小兰喝的咖啡里放入了安眠药
あらかじめ　蘭に睡眠薬入りのコーヒーを飲ませてね
说起来  在停电前不久
そもそも　電気が消える少し前
你为了找丽花小姐
あなたは麗花さんを捜すために
跟我一起进过厨房
私と台所に入っている
那么你在我离开厨房后
あなたなら　私が台所を出た後で
偷偷地启动微波炉也是有可能的
こっそりレンジを作動させるのも不可能じゃない
请等一下
ちょっと待ってくださいよ
你忘了吗
忘れたんですか
我可是有不在场证明的哦
僕にはアリバイがあるのを
第三起案件  大小姐被杀的时候
第３の事件でお嬢様が殺された時
我可是有着和你一起的这一完美不在场证明的
僕は　あなたと一緒にいたという完璧なアリバイが
一枝先生说得很对
一枝さんの言うとおりですよ
大小姐的死亡时间在凌晨五点到六点之间
お嬢様が死んだのは午前５時から６時
而一枝先生在凌晨四点到早上七点这段时间
一枝さんは４時から７時の３時間
一直跟我们在一起呢
ずっと　僕達と一緒にいたんですよ
小兰小姐的咖啡被下药这起案件也是
蘭さんのコーヒーに睡眠薬を入れた一件もそうだ
那时米婶送过来的咖啡
あれは米さんが運んできたコーヒーを
大家都是随机拿的吧
みんなが勝手に取ったものなんですよ
那种事情就简单了
そんなものは簡単ですよ
只要保证自己不喝下那杯咖啡就好了
要は　自分がそれを飲まなければいいだけのこと
不过  小兰小姐也是随便取了一杯吧
でも　蘭さんも勝手に取ったんですよ
这种预测是怎么做到的呢
どうやって　それが予測できるっていうんですか
根本没有必要去预测
予測する必要なんてなかったんですよ
因为不管是谁都没有关系
誰でも　よかったんだから
也就是说  我们也有可能成为目标吗
じゃあ　俺達も狙われてたかもしれないっていうのか
要是运气不好喝下了那杯咖啡的话  是的
運悪く　あのコーヒーを飲んでいればね
只要用药物让人失去行动能力
薬で体の自由がきかなくなれば
不管是男是女
男も女も関係ない
恐怕都会遭遇到跟小兰一样的袭击
おそらく　蘭と同じ目に遭わされましたよ
那  果然还是无差别杀人吗
では　やはり無差別殺人を
不  不要再说了
よ　よしてくださいよ
把人说得跟杀人狂一样
人を殺人鬼みたいに
而且  要是我真是杀人狂的话
それに　本当に僕が殺人鬼なら
停电时我就下手了吧
停電した瞬間にやってますよ
不  你从一开始
いいや　あんたには
就没有杀掉小兰的打算
最初から蘭を殺す気なんかなかった
对  你从第二起案件中要得到的
そう　あなたが
并不是哪个人的性命
第２の事件で欲しかったのは誰の命でもない
而是一份证词
証言ですよ
「我的头部被犯人强行按入水中」
犯人に無理やり　水の中に頭を押し込まれた
你需要这份证词
という証言が欲しかったんですよ
有了这份证词
その証言が得られれば
丽花小姐被杀案
麗花さんが殺された事件も
就会被认为是跟前两起案件一样
第１　第２の事件同様
是被犯人强行按入水中致使溺死的
犯人に力ずくで溺死させられたように見えますからな
那  难道说
じゃあ　まさか
大小姐不是被溺死的吗
お嬢様は溺死したんじゃないのか
她确实是被溺死的
溺死は溺死ですよ
但并没有
ただ　無理矢理
被犯人强行将头部按入水中
頭を水の中に押し込まれたわけじゃない
不觉得有些奇怪吗
おかしいと思いませんか
丽花小姐是晚上十点失踪的
麗花さんがいなくなったのは午後１０時頃
然而她却是凌晨五点到六点之间才遇害的
しかし　殺されたのは午前５時から６時の間
凶手为什么要过了七八个小时才杀害她呢
犯人はなぜか７～８時間も間を置いて殺している
此外  丽花小姐的衣服湿得很反常
それに　麗花さんの必要以上にぬれた服
不管再怎么反抗  也不可能湿到这种程度
いくら抵抗したからって　あんなにはぬれませんよ
此外  犯人为什么
その上　犯人は　なぜか
要把丽花小姐绑起来还要贴上胶带呢
麗花さんを縛った上にガムテープを使用している
解开这些谜题的关键
これらの謎を解くカギは
就在那个淋浴器
あのシャワーにあります
淋浴器？
シャワー？
一般来说  要在浴室里储水的时候
普段　風呂に水をためる時
都是打开浴缸的水龙头放水的
浴槽の蛇口から水を入れますよね
但是  刚刚柯南想把水放出来的时候
だが　さっきコナンが水を出そうとした時
水却不是从水龙头  而是从淋浴器出来的
蛇口からではなく　シャワーから水が出た
那是为什么呢
それは　なぜか
那是因为犯人想要用淋浴器
それは　犯人がシャワーを使って
来缩小放水发出的声音
静かに水をためたからですよ
事先用胶带把丽花小姐固定在浴缸上
浴槽に　ガムテープで麗花さんの体を固定し
等时间一到  她就自然而然会被淹死
時間が来れば自動的に溺死するようにね
恐怕  一枝先生是在十点左右
おそらく　一枝さんは
把从二楼下来的丽花
１０時頃２階から　おりてきた麗花さんを
用药物弄昏迷之后搬到浴室
薬で眠らせ　風呂場に運び
然后实施了刚刚所说的计划
今のトリックを実行したんだ
只要把水量调节到
午前５時から６時の間に溺死するように
刚好能在凌晨五点到六点之间把丽花淹死的程度
水量を調節してね
然后在这段时间内
そして　５時から６時
和我们一起待在屋里  制造自己的不在场证明
彼は私達と部屋にいて　アリバイを作り
然后七点多的时候装作要上厕所
７時過ぎトイレに行くふりをして
把死了的丽花从浴缸里提起来就行了
死んだ麗花さんを　浴槽から引き上げたってわけですよ
可只做这些的话  还只是一个马上会被识破的幼稚手法
これだけだと　すぐバレそうな幼稚なトリックだが
所以他埋了一个伏笔
伏線を張っている
伏笔？
伏線？
是的
そうです
袭击小兰
蘭が襲われたのは
就是为了让大家认为
麗花さんが　無理矢理水の中に
丽花小姐是被人强行将头部按入水中而溺死
頭を押し込まれて殺されたように見せかけるための
所布的局
布石だったんですよ
但是  这一作案手法有风险
しかし　このトリックは
被绑在浴缸的丽花
浴槽に固定してある麗花さんが
有可能会被人看到
見つかってしまうかもしれないという危険性がある
虽然他先把这附近的灯泡都弄坏了
あらかじめ　この辺りの電球を切り
让人远离这里
人を遠ざけるようにはしたが
但要是有人无意中看到了浴缸就完了
誰かに浴槽をのぞかれたら　おしまいだ
但是这一风险
だが　この問題を
在一枝先生大胆地提出由自己来搜浴缸后
一枝さんは大胆にも
就迎刃而解了
自らが浴槽を調べることでクリアーした
也不在这里
こっちにもいません
也就是说  能实施这个手法的
つまり　このトリックができた人物は
一枝先生  除了你再没有别人了
一枝さん　あなた以外にいないんですよ
的确  如果犯人用的真是这个手法的话
確かに　そのトリックが本当に使われたとしたら
最可疑的是我
一番怪しいのは僕だ
我承认这一点
それは認めましょう
不过  你亲眼看到了吗
でも　あなた見たんですか
我做了这些事的场景
僕がそれをやっているところを
没有证据  再胡扯也是没用的
証拠もないのに　いくらそんな空想話を並べられても
正因如此  我才让你们把外套脱掉的啊
そのために　あなた方に上着を脱いでもらったんですよ
那你就快点检查外套吧
だったら　早く上着を調べてくださいよ
反正也查不出什么来
どうせ　何も出てきやしませんけどね
我想看的不是外套
私が見たかったのは　上着じゃありませんよ
而是你的白衬衫
あなたのワイシャツについている
上面的那些水渍
その水のシミだ
五条先生袖子上的水渍
五条さんの袖についているのは
是在洗手间洗手时弄上的
トイレで手を洗った時のシミ
三船先生衣领上的水渍
三船さんの襟元についているのは
是洗脸时弄上的
顔を洗った時のシミ
那  你两臂上的水渍
じゃあ　あなたのは何ですか
又是怎么回事呢
その両腕の途中についているシミは
这  这是  跟他们一样
こ　これは　僕も彼らと一緒で
是洗手的时候弄上的水渍
手を洗った時のシミ
不  不对
いいや　違うな
要不就是  洗脸的时候
じゃあ　顔を洗った時に
那也不对
それも違う
不脱外套的话  那个地方是不会沾到水的
上着を脱がなきゃ　そんな所にシミはできませんよ
对  你把外套脱下了
そう　あなたは上着を脱いだんだ
就是在你把浑身湿透的丽花小姐从浴缸里提起的时候
湯船にどっぷりつかった麗花さんを引き上げる時に
沾上了这些水渍
ぬらさないためにね
水渍之所以出现在手臂的中部  是因为你把袖子挽起来了
腕の途中がぬれているのは　袖をまくり上げたから
没错吧  一枝先生
そうですよね　一枝さん
但  但是  为什么  一枝先生要…
し　しかし　どうして　一枝は
这次的案件全部都是溺死的
今回の事件は　すべて溺死
从留意到这一点开始  我就在想
それから察するに
恐怕是跟两年前在海难中死去的八重子小姐有关吧
おそらく２年前の水難事故で死んだ八重子さんと関係が
八重子的死并不是意外
八重子は事故で死んだんじゃない
她是被杀死的
殺されたんだ
被二阶堂和大小姐他们两个杀死的
二階堂とお嬢様の２人にな
那天有风暴
あの嵐の日
可是八重子为了救大小姐
八重子はお嬢様を助けるために
划着小船就往岛上去了
ボートで島に向かった
她自己身上穿着救生衣
救命具を身につけ
船上也预备了给大小姐的救生衣
お嬢様の分の救命具をボートにのせてな
但是  八重子到了岛上吃了一惊
だが　島に着いた八重子は驚いた
没想到除了大小姐  还有二阶堂也在那里
お嬢様の他に　二階堂が一緒にいたからだ
可是救生衣只有两套
救命具は２人分しかない
那  那么
じゃ　じゃあ
难道说
まさか
是的  就是那样
ああ　そうだ
那两个家伙是抢了八重子的救生衣
あいつらは八重子の救命具を奪って
才得救的
助かりやがったんだ
但他们却对前来救助的八重子见死不救
助けに来た八重子を見殺しにしてな
我早就觉得奇怪了
変だと思ったんだ
后来发现的八重子
後で発見された八重子は
本应穿着的救生衣  却没有穿在身上
つけてたはずの救命具をつけてなかったし
而被救的两个人说没有见到过八重子
助かった２人は八重子に会ってないっていうし
可  可是仅仅因为这些  你就断定是
で　でもそれだけじゃ　本当にそうだったとは
在杀人之前  我盘问了本人
殺す前に　本人に問い詰めたら
他们全都招了哦
すべて吐いたよ
把八重子
八重子を
我最重要的人杀害
俺の大切な人を殺したことをな
他们死了也是理所应当
死んで当然だったんだよ
二阶堂是  这个女人也是
二階堂も　この女もな
别说蠢话了
バカ言うでねぇよ
米婶
米さん
这世上没有谁是理所应当去死
この世に死んでいい人間なんぞおりゃせんわ
不是说我原谅了大小姐犯下的错误
お嬢様が犯した過ちをすべて許すとは言わん
但是  一个人死了
じゃが　誰かが死ぬということは
就意味着有另一个人伤心
誰かが悲しむということじゃ
让我一个人经历这种悲伤就够了
そんな思いをするのはワシだけで十分じゃ
让我一个人
ワシだけで
小兰也被袭击了啊
蘭も襲われたんだ
是啊
うん
虽然因为被喂了药记不太清了
薬で眠らされてたからあんまり覚えてないけど
但是总觉得  那个时候
なんか　あの時
新一好像来救我了
新一が助けに来たような気がするのよねぇ
糟糕
ヤベッ
但是新一  并没有去那个别墅吧
だって新一君　その別荘に行ってないんでしょう
嗯
ん
而且听说来救我的是柯南
それに助けに来たのコナン君だっていうし
所  所以  那个
だ　だから　それは
不过  那是不可能的吧
でも　そんなわけないよね
那个推理宅男
あの推理オタクが
是啊  是啊
そうよ　そうよ
那个笨蛋不可能做出这么有情调的事的
あのバカがそんな気のきいたことするわけないじゃない
喂喂  你们给我就此打住
おいおい　その辺にしとけよ　お前ら
身材蛮不错吗
喂喂
优胜旗帜都被割烂了
凶手 就是内部的人
这次竟然没有预告
不对 真正的凶手其实并不是你
Next Conan
优胜锦旗被割事件
Next Conan's HINT
切口
下回以高中为舞台
那个投手好帅